Ксардас: Розділ другий
Кай: Привіт усім і ласкаво просимо на подкаст "Gothic Remake Podcast". Я Кай Розенкранц, композитор і саунд-дизайнер.
Рейнгард: А я - Рейнгард Полліс, студійний та ігровий директор. Ласкаво просимо до старого табору. Пройдімося до арени.
Кай: Добре.
Рейнгард: Дієґо! Ого. Як він так швидко добрався сюди?
Кай: Привіт, Дієґо. [Привіт.] Сподіваюсь, тобі сподобається нова музика для табору.
Розмовник 1: Гарна робота. Непогано як для новачка.
Кай: Дякую, Дієґо. Я так люблю цей табір. Відчуття, ностальгія, цей брудний запах.
Рейнгард: Це, мабуть, лише в кімнаті для зустрічей, в якій ми записуємо епізод.
Кай: Так, можливо. Але тсс, ти порушуєш занурення.
Рейнгард: У всякому разі... Ласкаво просимо до другого епізоду, про принципи дизайну.
Кай: "Принципи дизайну" - що мається на увазі?
Рейнгард: Ну, фундаментальні принципи, що лежать в основі всіх наших дизайнерських рішень та ідей. Велике бачення, десять заповідей, які ми застосовуємо до всього, що робимо.
Кай: Оу, вау. Сама основа. Це велика тема.
Рейнгард: Сам же питався.
Кай: Говорячи про основи... ці хлопці будують сцену? [Так.] Чекай, це означає, що концерт підтверджено?
Рейнгард: Ну, ми не можемо говорити про це прямо зараз. Але було б добре організувати таку.
Кай: О, так, абсолютно. Вся тема старого табору була заснована на "Hermannelig", старій народній пісні у виконанні In Extremo. Було б чудово знову почути її на сцені.
Рейнгард: Звісно. Але поговорімо про це іншим разом.
Кай: Окей.
Кай: Чому ми йдемо цим шляхом? Арена знаходиться з іншого боку зовнішнього кільця.
Рейнгард: Ти маєш рацію. Але нам треба буде забрати декого біля південного входу. А тут у нас є ще трохи часу, щоб поспілкуватися перед тим, як ми туди доберемося.
Кай: А, чудово. Ми зустрінемося з людиною, якій ти маєш передати того листа?
Рейнгард: Ну, не зараз. Ми збираємося зустрітися з Хаві Унторіа, нашим провідним геймдизайнером, біля південного входу. Але лист не для нього.
Кай: Добре, зрозуміло. Люди в зовнішньому кільці, схоже, вже дуже зайняті. Не міг би ти трохи розповісти про їхній розпорядок дня і про те, як ми вдихаємо життя в це місце і його мешканців? Чи може краще залишити це для Хаві?
Рейнгард: Ні, ні, все нормально. Ми можемо поговорити про це прямо зараз. Ми поставили собі за мету створити дійсно правдоподібний щоденний графік, щоб вони виконували дії залежно від того, який зараз час доби.
Кайл: Скільки разів я казав вам, вилупкам, не бігати через мою хату?
Рейнгард: Вибач, Кайл. Ми просто...
Кайл: Залиш мене, чоловіче. [Добре, ми тільки...] Не будуй свою хату близько до рову, казали вони. Але ніхто з цих виродків не сказав мені, що станеться, якщо я все-таки це зроблю. Коли я повернувся з шахти кілька днів тому, у мене з'явились другі двері.
Рейнгард: Ми просто хочемо пройти через них.
Кайл: Ці свині. Ненавиджу їх. Не можу передати, як сильно я їх ненавиджу.
Кай: Гм... бувай, Кайл. Побачимось пізніше.
Розмовник 1: Тепер всі бігають через мою хатину.
Кай: Бідний хлопець. [Кожний ідіот.] Чи не перенести його хатину подалі від рову в рімейку?
Рейнгард: Ха! Звісно ні.
Кай: Я просто сподіваюся, що ми не зіткнемося...
Мад: Привіт, друже, ти тут новенький? Я тебе раніше не бачив.
Кай: О, ні.
Мад: Я трохи побуду з тобою, якщо не проти. Впевнений, тобі знадобиться друг.
Кай: Хей, Мад. Вибач, але ми трохи поспішаємо. Ми з...
Мад: Скажи мені! Куди ми йдемо? Чи це має бути сюрприз? Хе-хе, я люблю сюрпризи.
Райнгард: Маде, ти маєш піти на будівельний майданчик і допомогти їм, гаразд? Будівельники сказали, що їм потрібна твоя допомога, інакше вони не встигнуть закінчити сцену вчасно.
Мад: Так вони нарешті зрозуміють, що помилялися щодо мене. Це буде весело. [Так.] Інші весь час хочуть лише позбутися мене.
Рейнгард: Гм... так. Нам пора йти, друже.
Мад: Зараз я їм дещо скажу. Я розроблю план.
Кай: Оу, це дуже мило з твого боку.
Рейнгард: Що ж, мені доведеться значно підвищити зарплату будівельникам сцени.
Кай: Гадаю, так. Ти казав, що ми зустрінемося з Хаві біля південного входу, так? [Так]. Добре. Маємо кілька хвилин. Деякі скриншоти старого табору вже були опубліковані, і вони були прийняті дуже добре. Я можу підтвердити, що він виглядає ще краще, коли гуляєш по ньому. Але у мене є питання щодо освітлення та кольорів. [Звісно.]
Кай: Приємно бачити, що все менш барвисто і яскраво порівняно з тізером для гри. А ще я помітив, що освітлення не таке яскраве, як на скриншотах, які опублікували. Як на мене, коли я дивився на ті скриншоти минулого року, сонячне світло виглядало надто брутальним і вибілювало більшість кольорів. Але це виглядає набагато більш збалансовано.
Кай: Освітлення набагато м'якше, а також збережено деякі кольори, які були в старому таборі, але все ще зберігається ця коричнева, запилена атмосфера.
Рейнгард: Так, ми хочемо, щоб це дійсно відтворювало грубу і похмуру атмосферу.
Кай: Мм, зрозуміло.
Рейнгард: Ось і він. Привіт, Хаві.
Хаві: Привіт Рейнгарде, і привіт, Каю.
Кай: Хаві, радий бачити.
Хаві: Тебе також. Ідемо на арену?
Рейнгард: Так, будь ласка.
Кай: Отже, ти провідний геймдизайнер в Alkimia?
Хаві: Так.
Кай: Вау. Дякую, що приєднався до нас. Чим саме ти займаєшся?
Хаві: Моя робота полягає в управлінні командою дизайнерів і дизайнерів рівнів. Я відповідаю за те, щоб допомогти команді підтримувати узгоджене бачення та контролювати їхню роботу. Також я розробляю деякі складні системи та координую роботу з іншими командами.
Кай: Круто. Чи отримуєш ти якісь вказівки, чи настанови від когось із керівництва? Чи за тобою залишається останнє слово у прийнятті дизайнерських рішень?
Хаві: У нас є чіткі вказівки щодо того, що є ґотика, а що не є ґотикою. Але в найбільш спірних питаннях останнє слово залишається за геймдиректором.
Кай: А геймдиректор - Рейнгард, так?
Хаві: Саме так, він.
Хаві: Дивись, це коваль Гуно, він готує свою кузню до рімейку. Хочеш дізнатися трохи про кування зброї?
Кай: Звичайно.
Рейнгард: Гей, Гуно, чи можеш ти коротко розповісти нам про те, як ти куєш зброю у рімейку? Чи це займе занадто багато часу?
Гуно: Це залежить від бажання. З простими мечами я швидкий, як ураган.
Рейнгард: Чудово. Простий меч підійде, дякую. Ти роби свою справу, а Хаві пояснить трохи про нову механіку кування.
Хаві: Фантастична річ у Ґотиці - це те, що ти можеш зробити свій власний меч, пройшовши весь процес кування крок за кроком. Ми це точно збережемо! Але ми хочемо піти далі, і гравець зможе кувати більше типів зброї. Ні, тільки простий меч.
Кай: Дякую за коментар, Хаві, і дякую, Гуно, що приділив нам час. Сподіваюся, ми не надто довго тебе турбували.
Гуно: Ні, зовсім ні.
Кай: Він завжди такий ввічливий. Точно такий, яким я його пам'ятаю. *Сміється* Ого! Арена виглядає масивною. На скриншотах вже видно, що її збільшили та розширили, але вона виглядає ще більшою, коли ти наближаєшся до неї.
Хаві: Так. Ми розширили арену та її роль у таборі.
Кай: Оу. Як саме?
Хаві: Ну, арена - це єдиний спосіб розважитися для мешканців колонії. Ми хочемо надати їй більш важливу роль, щоб навіть рудні барони виходили з замку, подивитися на бої. [Угу] Ми хотіли б додати більше квестів і контенту навколо арени, а не обмежуватися кількома боями 1 проти 1, як в оригіналі.
Хаві: Для цього нам потрібно розширити арену і зосередитися на таборі. Це все ще руїни будівлі, де відбуваються бої, але тепер у них може брати участь більше людей, а не лише жменька бійців.
Кай: Цікаво. То хто ж буде битися на арені?
Хаві: У колонії є багато воїнів, які хотіли б випробувати свою майстерність, а також жахливі створіння, поєдинки з якими багато баронів хотіли б побачити.
Кай: Ого, добре. Це було досить детально. Дуже дякую.
Хаві: Нема за що.
Рейнгард: Хлопці, ви голодні? Їдальня Снафа має бути відчинена.
Кай: Старий добрий Снаф?
Хаві: Звучить непогано.
Кай: Так, саме так. Чи буде він подавати оригінальне рагу з м'ясних жуків?
Рейнгард: У рімейку буде! Але для нас він готує величезну паею. Студія, зрештою, знаходиться в Іспанії.
Хаві: Ох, чекайте. Мад розмовляє зі Снафом.
Рейнгард: Мад? Хіба він не повинен бути на іншому боці табору, допомагати будівельникам?
Кай: Я не знаю. Моє чуття підказує мені, що вони прогнали його.
Мад: Маєш що-небудь поїсти для мене? [Ось]. Чудово.
Рейнгард: Привіт, Снафе.
Снаф: Привіт. Що будеш?
Рейнгард: Можна нам три порції твоєї паеї?
Снаф: Добре. Тримай! Можеш спробувати порцію прямо зараз.
Кай: Я візьму. Дякую. Мммм.
Снаф: Що скажеш? [Дуже смачно]. Чудово.
Рейнгард: Дякую.
Хаві: Щоб було зрозуміло: Снаф, у рімейку ти будеш подавати своє улюблене рагу з м’ясних клопів. Не паея, правда? [Точно.]
Кай: Отже, тут нічого не змінилося. Тільки гриби та м'ясні жуки? [Я цього не казав] Гм.
Кай: Отже, Рейнгард сказав, що цей епізод буде про принципи дизайну.
Хаві: Так, я теж це чув.
Кай: Схоже, що це саме та тема, про яку ми повинні запитати ТЕБЕ, Хаві.
Хаві: Можливо, я знаю дещо про це. Так.
Кай: Чудово. Розкажи докладніше, будь ласка. Які принципи дизайну ви встановили для рімейку?
Хаві: У нас є дуже чітка основа для гри. Ми поговоримо про три основні концепції.
Кай: Мгм, добре.
Хаві: По-перше, гравець може вибирати, як грати. Ми повинні дати йому можливість вибору та різні стилі гри.
Рейнгард: О, так.
Кай: Звучить непогано.
Хаві: Two: The world is alive. We are not looking for something scripted. We want something systemic that the player can interact with.
Kai: Oh, yes. Very important.
Javi: Yes. And the third pillar is:""Immersion is essential"". We don't want to guide the player with obligatory tutorials, but reward the player to discover and explore the world. We know this can be a little bit harsh at the beginning, but it's the Gothic experience.
Kai: Yes, it is. That's very interesting. So what's your process when you evaluate new design ideas? How do you make sure they match the principles?
Javi: When we design something new or work in our redesign, we always confront it with the pillars as a validation that we are on the right track. In fact, in design, we tend to close the issue with""this is very Gothic"".
Kai: Okay, here's a question very closely related to design principles. I know that the idea that players can just read their stats and skills and get an idea of how good they are just by looking at the character and his posture, that was one of the design concepts Mike Hoge, the original Gothic inventor, was most passionate about. What are your thoughts on this?
Javi: It's something super interesting and something we have all noticed when we were playing Gothic. It's especially something you notice in the hero himself. How he improves with the weapons and goes from barely knowing how to hold a sword to being a true master.
Kai: Oh yes, barely knowing how to hold your sword... I remember that phase. [Yeah.] *laughing* Okay, go ahead.
Javi: It's something that we would like to keep and be able to give this feeling of power and progression.
Kai: Okay. Yeah, that sounds very good. And since you've mentioned progression: Another super important aspect, at least for me, is exactly that sense of progression. Progression of power, to be precise.
Javi: Yes.
Kai: Getting stronger and feeling the impact of that. [Yes.] How is that handled in the remake?
Javi: The progression of power is something that is super important in the game. The character progression in the original Gothic was great. We want to keep the player progression as in the original, but we are refining how the player gets access to better weapons and items, especially in the midgame. It was very easy to break the economy and have the best equipment that money could buy.
Kai: Oh, yeah, that's true. Lovely. Thank you. Can I ask you TWO a few more questions that span across various topics?
Javi: [Okay.] Yes. Let's see if we can answer them.
Kai: I'm sure you can. Javi, where do you draw your inspiration from?
Javi: Inspiration can come from anywhere, not just another video games. Sometimes inspiration come from books, movies, series or even board games and roleplaying games. Often the best ideas come when you least expect them.
Kai: Yes. And what are your favorite games? Are you planning to work some of what you liked about those games into the remake?
Javi: I love action RPGs, but I play as many games as I can. When I play, I cannot stop being a designer and I am constantly analyzing the details and solutions that other devs have found. All these backlogs come to my mind when a new challenge appears in the development, and I think:""These games solved it in a very clever way. We could do something similar!""
Kai: Cool. Yeah. Being open for that definitely helps. You don't always have to reinvent the wheel.
Javi: Yes.
Kai: The next couple of questions are community questions, which came up on the Discord server.
Javi: Oh, nice.
Reinhard: All your listeners out there are invited to join the Discord server as well. The invitation link is discord.gg/gothic.
Kai: See you all there! So ... we've talked about forging. How about making arrows?
Javi: You will be able to make arrows on the workbenches if you have the materials. We want to incorporate crafting to make the materials you collect useful.
Kai: Mm-hmm. Talking about making things useful: In the original game, there are barrels, including here in the old camp, that the player can climb into and hide. Is that going to be a useful mechanic in the remake?
Javi: This mechanic is one of those we revise. In the original it didn't make much sense and it was too comical for the tone of the game. We want to develop stealth a little more, but I don't know if hiding in a barrel is the best way.
Kai: Ooooh *sighs*, okay. Now, we've been to the arena, so this fits quite nicely: A question that came up very often is:""Will there be helmets and shields?""
Javi: No! We are sticking to the original and there won't be any. In the colony the combat is direct and visceral. We didn't like the defence system that will make it more static.
Kai: Yes, I agree. The next one is probably not so much a game design question, but it came up recently, so:""Will there be new quests?""
Javi: Yes, there will be new quests. Our idea is to create quests to balance the parts of the game that feel more linear. As you know, from Chapter 3 onward the game offers no other quest than the main quest.
Kai: Oh yeah.
Javi: And we would like to give more content to the player. On the other hand, some of the main quests will be slightly modified in order to close the plot holes that have been with us for 20 years.
Kai: Very interesting.
Reinhard: When we'll meet with someone from the story team in a future episode, we can dive more into these kind of questions.
Kai: Yeah, that'll be cool. Okay, next. I know this is a broad question, but I want to ask it as openly as possible. What can you tell us about the UI in the remake, and specifically the inventory?
Javi: The UI will look more like the original Gothic than the Playable Teaser. [Yes!] We are doing something minimal to enhance the player immersion. The inventory follows the rules of the original Gothic. The game doesn't pause and allows you to watch as you manage it. It's a screen with a lot of information, so it's a challenge to show everything at once.
Kai: M-hm, it is! Okay, but now for something completely different. We've heard a few characters speaking in this episode, and those were all audio files from the original game. But, Reinhard, we won't use those in the remake, right?
Reinhard: No! We thought initially that's the best way to approach it, but we realized that this wouldn't make any changes or additions possible.
Kai: Which means that we will mostly do rerecordings with the original actors - where it's possible -, right?
Reinhard: Yep.
Kai: Alright. That's good news to me! And which gameplay features and mechanics are we adding that we weren't in the original game?
Javi: We are working on several new features. As a preview, you will now be able to climb some walls in the game. This allows us to reward the more exploratory players and also to develop more vertical levels.
Kai: Uuuh... climbing walls. Nice!
Javi: We have also redesigned pickpocketing, lockpicking, some crafting systems... We have more surprises, but we don't want to reveal them all at once.
Kai: Yeah, that makes sense. We have to keep some for the next episodes.
Reinhard: It's starting to get dark. We've been chatting for quite a while. [Oh, yes.] Kai, how about we end this episode with some music? Night in the old camp, maybe?
Kai: I was hoping for you to ask that. Yeah, I'd love to share some of that.
Reinhard: Okay, then. Do you have any other questions before we wrap this up?
Kai: Yes. About that letter... who is it for? You're making such a big secret out of it.
Reinhard: Oh, yeah, I completely forgot about that. [Sure.] Guess we'll leave that for the next episode, then.
Kai: That's a pretty decent cliffhanger. Anyways, Javi, thank you so much for joining us.
Javi: Thanks for inviting me. I'm looking forward to coming back and talking more about the Gothic remake.
Kai: Yes, that will be great. So, here's a bit of night music from the old camp. See you all in the next episode.
Javi: Bye bye, everybody.
Reinhard: Take care. Bye Bye.
Kai: Thank you for listening. That was... Chapter 2.